[Música]
yo creo que se refiere a la importancia
que tiene y eso es muy importante porque
al final es una competencia si te lo voy
a hacer claro es una competencia con las
demás personas y si las demás personas
hoy por hoy ya están conectadas más a
internet tienen oportunidad de aprender
y digamos que las nuevas tendencias o
tecnologías que se van encontrando yo
creo que un portafolio le da mucho más
valor a lo que ya aprendieron no
inclusive las empresas al final yo
siempre se los digo si ustedes van a
contratar a alguien o como al alumno y
si ustedes van a contratar a alguien
contrataría en alguien que no tiene un
portafolio chico cuál sería su
perspectiva si entonces también tenemos
que verlo desde ese punto no entonces
para mí los portafolios son muy
importantes al igual que las prácticas
profesionales que los alumnos hacen
el portafolio siento que es importante
cuando el alumno no tiene una
experiencia si por ejemplo si yo salgo y
no he trabajado y se no se una estadía
una práctica profesional en un lugar
donde solo de soporte equipos de cómputo
y después quiero trabajar para
programador pues esa experiencia no me
va a ser rentable no si contengo si
tengo este portafolio y puedo decir mira
ya hice este portafolio hice este
proyecto está funcionando tomé este
curso pues va a tener mucho más impacto
que decir hoy en mis prácticas
profesionales me puse a reparar
computadoras sí claro si estás buscando
trabajo en un lugar donde pues están
reparando computadoras esto va a ser
válido pero para mí es importante no
incluso a los alumnos a mí me asombra
cuando llegan de maestros ya tengo dos
cartas de recomendación de mis dos
prácticas profesionales anteriores sí
porque al menos en la universidad donde
donde clase
hacen prácticas profesionales en técnico
superior universitario para poner en
práctica sus conocimientos regrese
la ingeniería siguen estudiando y
después terminan vuelven a hacer otras
prácticas profesionales y ya tienen dos
trabajos no digamos que dos ejecuciones
de proyectos y además en la escuela se
les da para hacer más proyectos y
portafolios para que al final tengan
logren esta experiencia
perfecto perfecto oscar si también
queremos que es bastante importante
es bastante importante tener tanto
experiencia en pues si desde real como
portafolio de trabajo pues mira aquí
[Música]